# РАЗМЫШЛЕНИЯ \ ПЛАНИРОВАНИЕ (хронология сверху вниз от нового к старому)

### 02:40 | 14.05.24

Послесловие...Устал. Сказывается привычка во все вникать. А тут надо было быстро сварганить результат.
Поправил стили, хоть если посмотрят, что-то будет показано. Реакт-роутер большой. Хорошо, что хватило только пары фишек, чтобы заставить компоненты переключаться.

Хорошо, что планы на 80% выполнялись, и есть результат.

### 20:20 | 13.05.24

Самое сложное , кажется прошел. Данные текут, верстка отображается. Необходимо настроить динамическое переключение 2 главных компонентов, с учетом того статического layout, который в верстке

- [x] познакомиться с тем что такое react-router. Дай боже только все успеть
- [x] скачать и подключить либу в свой проект
- [x] заставить переходить по id фильма на отдельную страницу, и реализовать на странице одного фильма ссылку обратно на главную к списку
- [ ] обработка ошибок ErrorBoundary, не делал, могу не успеть, ладно пофиг
- [x] собрать + задеплоить проект, наверно gh-pages
- [x] написать выводы по проекту в Readme.md. Хотя бы успеть вставить ссылку на развернутое приложение

### 14:00 | 11.05.24

Итак, данные есть, надо позаботиться от верстке и о том, что будем отображать

- [x] По инструкции к API составить модель данных, которые буду использовать в приложении
- [x] Сделать черновой вариант верстки для списка фильмов, элемента этого списка, отображения 1 фильма
- [x] Соединить данные API с черновой версткой


### 19:00 | 09.05.24

Ладно, не забыл как fetch-ить с API можно. Пока будем тренироваться на https://freetestapi.com/apis/movies . Потом вернемся к кинопоиску

Должок, поиграться с ссылками на картинки.

- [x] Создать базовый код в реакт приложении, который запросит даныне фильмов и как-то (в любом виде) их выведет на экран. Может минимальные компонент списка фильмов написать и компонент элемента списка
- [x] По возможности абстрагировать это API, Где-то видел статью, где момент запроса обособляется от момента установки state в react
- [x] По возможности вспомнить и поиграться с защитой при дублировании запроса. Знаю, что можно забить и обойтись. Но интересно этот флажок провернуть


### 00:10 | 09.05.24

Надо разобраться с API. Есть должок по проверке работоспособности линтера, типизации, шторма. Думаю, с этим можно разбираться по ходу дела.

- [x] Зайти ознакомиться с API по адресу https://developer.themoviedb.org/docs/getting-started
  - для получения ключа themoviedb.org чего-то дофига хочет моих персональных данных. Посмотрим вариант кинопоиска
- [x] Убедиться, что могу в консоли гарантированно что-то получить fetch-ом хоть что-то от этого сайта. Если потребуется регистрация - пойти зарегаться
  - ошибся в useEffect и плакали 200 запросов кинопоиска =(
  - надо тренироваться на левом апи, а апи кинопоиска подтянуть, когда нормально будет прописано получение данных в проекте
- [ ] Рассмотреть вопрос картинок. Текстовые данные, это одно, а вот изображения ... Надеюсь, API этот вопрос взяла на себя и как-то регулирует


### 17:33 | 08.05.24

Тестовое написано очень неопределенно. Необходимо предарительно будет
- познакомится с API
- подумать над моделью данных в приложении
- подумать над средствами, которыми буду делать проект
- прикинуть базовую структуру приложения

Задание - Сверстать список фильмов и карточку фильма по API ( https://developer.themoviedb.org/docs/getting-started )

Создаем репозиторий, убеждаемся, что он связан с локальной папкой проекта. Делаем первые коммиты. Смотрим, что информация корректно сохраняется

- [x] Перечитать \ вспомнить соглашение о коммитах
init, feat, fix, refactor,  docs, chore, style, build, test
- [x] создать репозиторий, склоинровать его, сделать первые коммиты, хотя бы с данными записями в A.md и Readme.md
- [x] подумать над стартовым окружением, Vite проект? С какими опциями?
выкачать готовую сборку?
  - vite (лучше чем CRA, может deprecate, пофиг, ручной webpack долго)
  - React (обязательно по заданию)
  - TypeScript (требуют)
  - Redux? (начну с контекста, потом если будет время, перетащу данные в стейт-менеджер)
  - остальное по ходу дела будет добавляться \ убираться
- [x] выкачать сборку проекта, убедиться что она работает. Второй проверочный коммит
  - поправить .gitignore,
    - с какого перепуга gitignore стал именоваться с нижнего подчеркивания вместо точки?
    - добавить в исключения materials
    - проверить что .idea от phpStrom есть в .gitignore
  - на всякий случай стартовые версии зависимостей прибить гвоздями, убираем ^ в версии
  - проверить что она стартует npm run dev
  - вычистить сборку от лишних файлов, придать ей хоть какой-то стартовый вид
  - закоммитить
- [ ] убедиться что phpstorm корректно поддерживать babel синтаксис, линтер файлов, проверку типизации